Factors que intervenen en la tria d'exercicis:

- Nivell inicial de la persona
- Malalties que es pateixen


Classificació dels exercicis segons intensitat (aixo es dedueix):

1) Zona d'activitat moderada => Nivell d'esforç percebut del 1 al 2 en Borg. Qui té vida sedentaria
ha de començar en aquesta zona d'activitat, a l'igual que les persones en rehabilitacio. Serveix per a perdre
pes i posar-se en forma. Es una activitat relaxada i lleugera.

2) Zona de control de pes => La intensitat puja una mica. És molt recomanat per a persones amb sobrepes i no
requereix grans aptituds físiques. Millora les capacitats aerobiques. Borg del <= 4

3) Zona aerobica => Zona estandar d'entrenament. Si es vol augmentar la capacitat aerobica, s'ha d'estar aqui.
En aquest punt la percepcio d'eforç ja no es agradable, tot i que no es doloros.
Beneficis: crema de greix, afavorir l'aparell cardiorespiratori, millora de ritme cardiac.
Borg <= 5

4) Zona umbral anaerobic => Dolor. NO ES CONSIDERA

5) Zona de maxima intensitat => NO ES CONSIDERA



Estructura d'una sessio:

- Escalfament: sempre dura 10 minuts. 5 primers minuts es fan exercicis de cardio suau (caminar, bici). Despres es fan exercicis
d'estirament dels musculs que intervindran en els exercicis posteriors

- Esforç: de 10 a 70 minuts. Si es fan diversos exercicis en aquesta fase, primer es fan exercicis amb mes velocitat, despres de força,
i despres de resistencia

- Tornada a la calma: 10 minuts. 5 cardio suau + exercicis d'estiraments
